# 法律声明及隐私权政策
***生效日期***：2024-04-26

## 提示条款
您的信任对我们非常重要，我们深知用户信息安全的重要性，我们将按照法律法规要求，采取安全保护措施，保护您的用户信息安全可控。鉴此，西湖未来基因科技（杭州）有限公司（以下简称"公司"）及其旗下的开放服务平台SMR Portal（Summary-data-based Mendelian Randomization Portal）（以下或简称“我们”）特制定本《法律声明及隐私权政策》（以下或简称“声明和政策”或“本政策”）并提醒您：在使用SMR Portal的各项服务前，请您务必仔细阅读并透彻理解本《法律声明和隐私权政策》，通过使用SMR Portal，您同意按照本隐私政策所述的方式收集、使用和披露您的个人信息。如果您不同意本声明和政策的条款，请不要使用SMR Portal，在确认充分理解并同意后方使用SMR Portal服务。一旦您开始使用SMR Portal服务，将被视为对本声明和政策内容的接受和认可。

如对本声明和政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过邮箱（info@westlakefuturegene.com）与我们联系。

## 定义
SMR Portal是英文全称Summary-data-based Mendelian Randomization Portal的缩写，翻译成中文为基于汇总数据的孟德尔随机化门户网站，SMR Portal是公司旗下的在线SMR分析和基因性状关联的数据库平台，统称或简称“SMR Portal”。(SMR Portal网址为：https://yanglab.westlake.edu.cn/software/smr_portal)

用户信息：用户信息是指您注册SMR Portal账户，使用SMR Portal的服务以及SMR Portal为了向您提供服务，您提交的或者SMR Portal收集的用户类信息，如姓名、联系方式等，具体详见隐私权政策第二条所述的信息。

业务数据：不同于用户信息，是指SMR Portal的用户利用SMR Portal的服务上传、下载、分发等通过SMR Portal的技术服务处理的数据。

## 法律声明
1.  权利归属
    1. SMR Portal的Logo、“SMR Portal”等文字、图形及其组合，以及SMR Portal的其他标识、徽记、SMR Portal服务的名称等为SMR Portal及其公司在中国和其他国家的注册商标。未经公司书面授权，任何人不得以任何方式展示、使用或做其他处理（包括但不限于复制、传播、展示、镜像、上传、下载），也不得向他人表明您有权展示、使用或做其他处理。
    2. SMR Portal的所有的服务、技术与所有程序（以下或简称“技术服务”）的知识产权均归属于公司所有。
    3. 除非公司及\或SMR Portal另行声明，公司拥有SMR Portal网站内发布文档等信息（包括但不限于文字、图形、图片、照片、音频、视频、图标、色彩、版面设计、电子文档）的所有权利（包括但不限于版权、商标权、专利权、商业秘密和其他所有相关权利）。未经公司许可，任何人不得擅自使用如上内容（包括但不限于通过程序或设备监视、复制、转播、展示、镜像、上传、下载SMR Portal内的任何内容）。被授权浏览、复制、打印和传播属于SMR Portal内信息内容的，该等内容都不得用于商业目的且所有信息内容及其任何部分的使用都必须包括此权利声明。
2. 责任限制
    1. SMR Portal用户在SMR Portal上，自行上传、提供、发布相关信息，包括但不限于用户名称、公司名称、联系人及联络信息，相关图片、资讯等，该等信息均由用户自行提供，对于[可疑或无效]信息或数据，公司及\或SMR Portal有权删除，但无论公司及\或SMR Portal是否进行提示或确认，SMR Portal的用户须对其提供的任何信息或数据依法承担全部责任。
    2. SMR Portal上转载作品（如涉及）出于传递更多信息之目的，并不意味SMR Portal赞同其观点或证实其内容的真实性。
    3. SMR Portal在此提示，您在使用SMR Portal服务期间应当遵守中华人民共和国的法律，不得危害网络安全，不得利用SMR Portal的服务从事他人侵犯名誉、隐私、知识产权和其他合法权益的活动。尽管有前述提示，SMR Portal不对您使用SMR Portal服务的用途和目的承担任何责任。
3. 知识产权保护

    我们尊重知识产权，反对并打击侵犯知识产权的行为。任何组织或个人认为SMR Portal的网页内容（如转载文章、第三方服务商或合作伙伴发布的信息等）可能侵犯其合法权益的，可以通过向公司或SMR Portal提出书面权利通知，公司或SMR Portal将在收到知识产权权利人合格通知后依法尽快处理。

## 隐私权政策

公司及\或SMR Portal（以下或称为“我们”）尊重并保护用户信息，并且将以高度勤勉和审慎的义务对待这些信息。在您使用了SMR Portal提供的服务时，我们将按照本隐私权政策收集、处理及披露您的信息。我们希望通过本隐私权政策向您清晰地介绍我们对您信息的处理方式，因此我们建议您完整地阅读本隐私权政策，以帮助您了解维护自己隐私权的方式。

如果您有任何疑问、意见或建议，请通过SMR Portal提供的各种联系方式与我们联系。

1. 本协议的适用范围
    1. 本隐私权政策适用于SMR Portal所有服务。服务包括向您提供页面浏览、网站登录服务，以及通过SMR Portal向您提供的技术服务。
    2. 本隐私权政策不适用于其他第三方向您提供的服务。例如，SMR Portal上的第三方服务商向您提供服务时，您向第三方服务商提供的信息不适用本隐私权政策。
    3. 需要特别说明的是，作为SMR Portal的用户，若您利用SMR Portal的技术服务，为您的用户再行提供服务，因您的业务数据属于您所有，您应当另行与您的用户约定隐私权政策。
2. 我们如何收集和使用您的用户信息

    我们收集您的用户信息的情形
    1. 帮助您成为我们的用户
        1. 当您在SMR Portal创建账户时，您须向我们提供您的电子邮箱以创建SMR Portal账户并进行注册登录，该电子邮箱将作为您与SMR Portal指定的联系方式，用来接受相关通知。同时该电子邮箱也是您在忘记密码、找回密码、接受验证码或其他验证信息的联系方式。
        2. 向您提供技术服务
            1. 根据中华人民共和国法律，在您使用具体的技术服务时，您应通过您的账号提供您的相关信息。
            2. 在您使用服务过程中我们会收集以下的信息：
                1. 设备信息：我们会根据您使用SMR Portal中授予的具体权限，接收并记录您所使用的设备相关信息（例如设备型号、操作系统版本、设备设置、唯一设备标识符等软硬件特征信息）、设备所在位置相关信息（例如IP地址、GPS位置以及能够提供相关信息的Wi-Fi接入点、蓝牙和基站等传感器信息）。我们可能会将前面两类信息进行关联，以便我们能在不同设备上为您提供一致的服务。
                2. 日志信息：当您使用我们的网站或客户端提供的服务时，我们会自动收集您对我们服务的详细使用情况，作为有关网络日志保存。例如您的搜索查询内容、IP地址、浏览器的类型、电信运营商、使用的语言、访问日期和时间及您访问的网页记录等。
                3. 用户账户的支持信息：基于您使用SMR Portal服务而产生的用户的咨询记录、报障记录和针对用户故障的排障过程（如通信或通话记录），SMR Portal将通过记录、分析这些信息以便更及时响应您的帮助请求，以及用于改进服务。
            3. 我们在向您提供业务功能或具体服务时，我们会按照本政策以及相应的服务协议的约定收集、使用、存储、对外提供及保护您的用户信息；超出本政策以及相应的服务协议约定收集您的用户信息的，我们会另行向您说明信息收集的范围与目的，并征得您的同意后方收集提供相应服务所必要的您的信息；如您选择不提供前述信息，将会影响到您使用相应服务，但不会影响您使用SMR Portal基本功能和其他服务。

        3. 我们出于如下目的，使用您提交以及我们收集的用户信息：
            1. 为了向您提供服务，我们会向您发送信息、通知或与您进行业务沟通，包括但不限于为保证服务完成所必须的验证码、使用服务时所必要的通知；
            2. 我们可能以用户信息统计数据为基础，设计、开发全新的服务；我们会对我们的服务使用情况进行统计，并可能会与公众或第三方分享这些统计信息，但这些统计信息不包含您的任何身份识别信息；
            3. 为提高您使用我们及我们关联公司、合作伙伴提供服务的安全性，确保操作环境安全与识别账号异常状态，保护您或其他用户或公众的人身财产安全免遭侵害，更好地预防钓鱼网站、欺诈、网络漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等安全风险，更准确地识别违反法律法规或SMR Portal相关协议、规则的情况，我们可能使用您的用户信息、并整合设备信息、有关网络日志以及我们关联公司、合作伙伴合法分享的信息，来判断您账户及交易风险、进行身份验证、安全事件的检测及防范，并依法采取必要的记录、审计、分析、处置措施；
            4. 如超出收集用户信息时所声称的目的，或者在超出具有直接或合理关联的范围使用用户信息前，我们会再次向您告知并征得您的明示同意。
3. 我们如何共享、转让、公开披露您的用户信息
    1. 共享

        我们不会与其他组织和个人共享您的用户信息，但以下情况除外：
        1. 在获取明确同意的情况下共享：获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的用户信息；
        2. 在法定情形下的共享：我们可能会根据法律法规规定、诉讼、仲裁解决需要，或按行政、司法机关依法提出的要求，对外共享您的用户信息；
        3. 为了促成交易或协助解决争议，某些情况下只有共享您的用户信息，才能促成交易或处理您与他人的纠纷或争议；
        4. 与授权合作伙伴共享：我们可能委托受信赖的合作伙伴来提供服务，因此我们可能会与合作伙伴共享您的某些用户信息，以提供更好的客户服务和优化用户体验。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的用户信息，并且只会共享提供服务所必要的用户信息。我们的合作伙伴无权将共享的用户信息用于任何其他用途。 目前，我们的授权合作伙伴包括如下类型：供应商、服务提供商和其他合作伙伴。我们将信息发送给支持我们业务的供应商、服务提供商和其他合作伙伴，这些支持包括提供基础技术服务、提供咨询、分析等专业服务。

        对我们与之共享用户信息的公司、组织和个人，我们会与其签署严格的保密协议以及信息保护约定，要求他们按照我们的说明、本隐私权政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理用户信息。
    2. 转让

        我们不会将您的用户信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
        1. 在获取明确同意的情况下转让：获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的用户信息；
        2. 在公司及\或SMR Portal与其他法律主体者发生合并、收购或破产清算情形，或其他涉及合并、收购或破产清算情形时，如涉及到用户信息转让，我们会要求新的持有您用户信息的公司、组织继续受本政策的约束，否则我们将要求该公司、组织和个人重新向您征求授权同意。
    3. 公开披露

        我们仅会在以下情况下，公开披露您的用户信息：
        1. 获得您明确同意或基于您的主动选择，我们可能会公开披露您的用户信息；
        2. 或为保护公司、SMR Portal及其用户或公众的人身财产安全免遭侵害，我们可能依据适用的法律或SMR Portal相关协议、规则披露关于您的用户信息。
    4. 共享、转让、公开披露用户信息时事先征得授权同意的例外

        以下情形中，共享、转让、公开披露您的用户信息无需事先征得您的授权同意：
        1. 与国家安全、国防安全有关的；
        2. 与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
        3. 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；
        4. 出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
        5. 您自行向社会公众公开的个人信息；
        6. 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。
4. 用户业务数据和公开信息

    不同于您的用户信息，对于用户业务数据和公开信息，公司及\或SMR Portal将按如下方式处理：
    1. 用户业务数据
        1. 您通过SMR Portal提供的服务，加工、存储、上传、下载、分发以及通过其他方式处理的数据，均为您的用户业务数据，您完全拥有您的用户业务数据。SMR Portal作为服务提供商，我们只会严格执行您的指示处理您的业务数据，除按与您协商一致或执行明确的法律法规要求外，不对您的业务数据进行任何非授权的使用或披露。
        2. 您应对您的用户业务数据来源及内容负责，我们提示您谨慎判断数据来源及内容的合法性。因您的用户业务数据内容违反法律法规、部门规章或国家政策而造成的全部结果及责任均由您自行承担。
        3. 我们恪守对用户的安全承诺，根据适用的法律保护用户存储在SMR Portal自有数据中心或租赁数据中心的数据。
    2. 公开信息
        1. 公开信息是指您公开分享的任何信息，任何人都可以在使用和未使用SMR Portal服务期间查看或访问这些信息。
        2. 为使用SMR Portal服务，可能存在您必须公开分享的信息。例如为构建诚信交流环境，您的提交的基本信息，如您的电子邮箱、SMR Portal账户等信息有可能需要被公开分享。
        3. 如您发现自己的个人信息泄漏，尤其是您的账户或密码发生泄露，请您立即联络我们，以便我们采取相应措施。
5. 您如何管理您的用户信息
    1. 您可以登录SMR Portal查询、管理（变更、删除）使用SMR Portal服务时而提交的基本业务信息（基本资料）和联系人信息。
    2. 如果您需要变更您SMR Portal账户信息，您需通过电子邮件等方式联系我们，按照我们的操作文档进操作。
    3. 在以下情形中，您可以向我们提出删除用户信息的请求：
        1. 如果我们处理用户信息的行为违反法律法规；
        2. 如果我们收集、使用您的用户信息，却未征得您的明确同意；
        3. 如果我们处理个人信息的行为严重违反了与您的约定。为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。
    4. 每个业务功能需要一些基本的用户信息才能得以完成（见本隐私权政策第二条）。除此之外，您可以在与我们联系时给予或收回您的授权同意。当您收回同意后，我们将不再处理相应的用户信息。但您收回同意的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的用户信息处理。
    5. 您也可以自行在SMR Portal“注销账号”页面提交账户注销申请。在您主动删除用户信息之后，我们将停止为您提供服务，根据适用法律的要求删除您的用户信息。
6. 我们如何使用Cookie和同类技术
    1. 为确保网站正常运转、为您获得更轻松的访问体验，我们会在您的计算机或移动设备上存储名为 Cookie 的小数据文件。Cookie 通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。SMR Portal只能读取SMR Portal提供的cookies。
    2. 借助于 Cookie，能够存储您的偏好或已创建技能等数据。当下一次您再次访问的时候，我们将显示您需要的信息；或由SMR Portal通过 Cookie 文件来辨识您的来源网站，以便SMR Portal能追踪SMR Portal的服务反馈及效果。
    3. 您可根据自己的偏好管理 Cookie，您也可以清除计算机上保存的所有 Cookie。大部分网络浏览器都设有阻止 Cookie 的功能。但如果您这么做，则需要在每一次访问我们的网站时更改用户设置。如需详细了解如何更改浏览器设置，请访问您使用的浏览器的相关设置页面。
    4. 除 Cookie 外，我们还可能在网站上使用网站信标和图像标签等其他同类技术。例如，我们向您发送的电子邮件可能含有链接至我们网站内容的地址链接，如果您点击该链接，我们则会跟踪此次点击，帮助我们了解您的服务偏好以便于我们主动改善客户服务体验。网站信标通常是一种嵌入到网站或电子邮件中的透明图像。借助于电子邮件中的图像标签，我们能够获知电子邮件是否被打开。如果您不希望自己的活动以这种方式被追踪，则可以随时从我们的寄信名单中退订。
7. 我们如何保护和保存您的用户信息
    1. SMR Portal非常重视您的信息安全。我们努力采取各种合理的物理、电子和管理方面的安全措施来保护您的用户信息。防止用户信息遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。
    2. 我们会采取合理可行的措施，尽力避免收集无关的用户信息。我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的用户信息，除非受到法律的允许。超出上述用户信息保存期限后，我们会对您的个人信息进行删除或匿名化处理。
    3. 请使用复杂密码，协助我们保证您的账号安全。我们将尽力保障您发送给我们的任何信息的安全性。如果我们的物理、技术或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改或毁坏，导致您的合法权益受损，我们将承担相应的法律责任。
    4. 在不幸发生用户信息安全事件（泄露、丢失等）后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、通知等方式告知您，难以逐一告知用户信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。
    5. 同时，我们还将按照监管部门要求，上报用户信息安全事件的处置情况。
    6. 我们将收集到的您的用户信息存放在中华人民共和国境内，如在符合适用法律规定的情形下因业务需要向境外传输个人信息的，我们会事先征得您的同意，并向您告知用户信息出境的目的、接收方、安全保障措施、安全风险等情况。
    7. 如出现SMR Portal服务停止运营的情形，我们会采取合理措施保护您用户信息安全，包括及时停止继续收集用户信息的活动；停止运营的通知将以逐一送达或公告的形式通知用户；并对所持有的个人信息进行删除或匿名化处理等。
8. 未成年人用户信息的特别约定
    1. 我们主要面向研究机构、科研院所、相关企业提供服务。如您为未成年人，我们要求您请您的父母或监护人仔细阅读本隐私权政策，并在征得您的父母或监护人同意的前提下使用我们的服务或向我们提供信息。
    2. 对于经父母或监护人同意使用我们的服务而收集未成年人个人信息的情况，我们只会在法律法规允许、父母或监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下使用、共享、转让或披露此信息。
9. 隐私权政策的更新
    1. 我们的隐私权政策可能修订。
    2. 未经您明确同意，我们不会限制您按照本隐私权政策所应享有的权利。我们会在专门页面上发布对隐私权政策所做的任何修订。
    3. 对于重大修订，我们还会提供更为显著的通知（包括对于某些服务，我们会通过网站公示的方式进行通知甚至向您提供弹窗提示，说明隐私权政策的具体变更内容）。
    4. 本政策所指的重大变更包括但不限于：
        1. 我们的服务模式发生重大变化。如处理用户信息的目的、处理的用户信息类型、用户信息的使用方式等；
        2. 我们在控制权、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等；
        3. 用户信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
        4. 您参与用户信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
        5. 我们负责处理用户信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；
        6. 用户信息安全影响评估报告表明存在高风险时。
10. 如何联系我们

    您对本声明和政策内容有任何疑问和意见，或者您对SMR Portal对本隐私权政策的实践以及操作上有任何疑问和意见，您可通过邮箱（info@westlakefuturegene.com）与我们联系。
